[Starts
[Bắt đầu
at 6:42]
lúc 6:42]
Shri Mataji: What about breakfast, you never had anything or you had?
Shri Mataji: Còn bữa sáng thì sao, các con chưa ăn gì hay ăn rồi?
Sahaja Yogi: Did you have something?
Hành giả Sahaja: Mẹ đã dùng gì chưa ạ?
Gregoire: Mother, we’ll have lunch in about one hour.
Gregoire: Thưa Mẹ, chúng con sẽ ăn trưa trong khoảng một giờ nữa.
There are some new people who have just come.
Có một vài người mới vừa đến.
Maybe you can work on them.
Có lẽ Mẹ có thể giúp họ.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được thôi.
Sahaja Yogi: Would you like some tea, Mother? Or something, the brunch is ready.
Hành giả Sahaja: Mẹ có muốn dùng trà không ạ? Hay thứ gì đó, bữa ăn nhẹ đã sẵn sàng rồi ạ.
Shri Mataji: I’ll have some tea. Did you have something to eat in the morning?
Shri Mataji: Ta sẽ uống trà. Các con có ăn gì vào buổi sáng không?
Did have.
Đã ăn rồi.
Sahaja Yogi: Yes.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: Those who did not, have to have.
Shri Mataji: Ai chưa ăn thì phải ăn đi.
You want to have something? All right. What do you want?
Các con muốn ăn gì không? Được rồi. Các con muốn gì?
[Unclear conversations in the back]
[Cuộc trò chuyện không rõ ở phía sau]
You are the new people who have come?
Các con là những người mới đến phải không?
Yes, we taught Kundalini. Hum? This one is an old one of mine.
Vâng, chúng ta đã dạy về Kundalini. Hửm? Người này là người cũ của Ta.
[Cut in the audio]
[Âm thanh bị cắt]
Shri Mataji: Hum?
Shri Mataji: Hửm?
Seeker: [Unclear] you are in your heart.
Người tìm kiếm: [Không rõ] Mẹ ở trong trái tim của Mẹ.
Shri Mataji: No, no, no, no. You are so many things.
Shri Mataji: Không, không, không, không. Con là rất nhiều thứ.
You are not only your heart.
Con không chỉ là trái tim của mình.
There are so many things, you see? You are much more than that.
Có rất nhiều thứ, con thấy không? Con còn hơn thế nữa.
Everything, of course, surrounds heart. But heart is a very big thing, you know.
Mọi thứ, tất nhiên, đều xoay quanh trái tim. Nhưng trái tim là một thứ rất lớn lao, con biết đấy.
What we think of heart is a very limited stuff. It is a very big thing.
Những gì chúng ta nghĩ về trái tim là một thứ rất hạn hẹp. Nó là một thứ rất lớn lao.
Seeker: Yes. Now everything seems to come back to the heart since I was in [unclear]
Người tìm kiếm: Vâng. Bây giờ mọi thứ dường như quay trở lại trái tim kể từ khi con ở [không rõ]
Shri Mataji: Yes, it’s true.
Shri Mataji: Vâng, đúng vậy.
Seeker: It seems to come back to the heart.
Người tìm kiếm: Dường như nó quay trở lại trái tim.
Shri Mataji: No doubt. Sincerity is in the heart, no doubt.
Shri Mataji: Chắc chắn rồi. Sự chân thành ở trong tim, không nghi ngờ gì nữa.
But it has to throw lights on something else, isn’t it?
Nhưng nó phải soi sáng cho một thứ khác, phải không?
You must express your sincerity in your life.
Con phải thể hiện sự chân thành của mình trong cuộc sống.
I mean, if it is just there, hanging in air, then what’s the use?
Ý Ta là, nếu nó chỉ ở đó, lơ lửng trong không trung, thì có ích gì?
It has to work on something. It has to reflect on something.
Nó phải tác động lên một cái gì đó. Nó phải phản chiếu lên một cái gì đó.
It has to show its results.
Nó phải cho thấy kết quả của nó.
So, you must have a reflector of that type.
Vì vậy, con phải có một vật phản chiếu kiểu đó.
Seeker: In action.
Người tìm kiếm: Trong hành động.
Shri Mataji: Yes, in action in behaviour and everything.
Shri Mataji: Vâng, trong hành động, trong cách cư xử và mọi thứ.
Take it from the book if you want to. All right. Yes,
Cứ lấy từ cuốn sách nếu các con muốn. Được rồi. Vâng,
yes.
vâng.
Frank [unsure]
Frank [không chắc]
is very happy, I tell you.
rất hạnh phúc, Ta nói cho các con biết.
Some music amongst the Sahaja Yogis, you see.
Một chút âm nhạc giữa các hành giả Sahaja, các con thấy đấy.
That’s one side where we, in London, is our music party.
Đó là một khía cạnh mà chúng ta, ở London, là nhóm nhạc của chúng ta.
We don’t sing and we don’t have – music is very important because
Chúng ta không hát và chúng ta không có – âm nhạc rất quan trọng vì
that carries the vibrations much better, you see.
nó mang những chấn động tốt hơn nhiều, các con thấy đấy.
And I think we should somehow, compose some poems and put them into tunes and –
Và Ta nghĩ chúng ta nên bằng cách nào đó, sáng tác một vài bài thơ và phổ nhạc cho chúng và –
Patricia can compose it and you can really have some nice music played.
Patricia có thể sáng tác và các con thực sự có thể có một vài bản nhạc hay được chơi.
And music is very good, you see.
Và âm nhạc rất tốt, các con thấy đấy.
I would say sounds. Sound is one of the carriers of vibrations.
Ta muốn nói là âm thanh. Âm thanh là một trong những vật mang chấn động.
Our music is organised sound, organised for evolution.
Âm nhạc của chúng ta là âm thanh có tổ chức, được tổ chức cho sự tiến hóa.
And the confusion about organised and disorganised is so complete
Và sự nhầm lẫn giữa có tổ chức và vô tổ chức thì quá toàn diện
that we don’t understand the thing that is organised,
đến nỗi chúng ta không hiểu được điều có tổ chức,
works out for our creation and for our construction,
giúp ích cho sự sáng tạo và xây dựng của chúng ta,
can be disorganised and can work out the other way round.
có thể trở nên vô tổ chức và có thể hoạt động theo chiều hướng ngược lại.
Because of this confusion, people don’t understand different things, you see.
Vì sự nhầm lẫn này, mọi người không hiểu được những điều khác nhau, các con thấy đó.
Like the other day, as I was telling you, that somebody asked me,
Giống như hôm nọ, như Ta đã kể với các con, có người hỏi Ta,
“What is the difference between a prostitute and a housewife?”
“Sự khác biệt giữa một cô gái điếm và một người nội trợ là gì?”
I said, “Very nice”. I mean, something like asking,
Ta nói, “Hay lắm”. Ý Ta là, nó giống như hỏi,
“What is the difference between the fire that burns the house and the
“Sự khác biệt giữa ngọn lửa đốt cháy nhà và
fire that is lit in the hearth where you cook?”
ngọn lửa được thắp trong bếp nơi các con nấu ăn là gì?”
So, it is so confused, you see, this is the time of confusion.
Vì vậy, mọi thứ rất rối rắm, các con thấy đó, đây là thời đại của sự rối rắm.
Modernization means confusion, I think, because we are confused about everything.
Hiện đại hóa có nghĩa là sự rối rắm, Ta nghĩ vậy, bởi vì chúng ta bối rối về mọi thứ.
All of our values are confused.
Tất cả các giá trị của chúng ta đều bị rối loạn.
All of our fundamental things are confused.
Tất cả những điều cơ bản của chúng ta đều bị rối loạn.
And simple things we do not understand, you see. It has become really a confused stuff.
Và những điều đơn giản chúng ta không hiểu, các con thấy đó. Nó đã thực sự trở thành một mớ hỗn độn.
But to overcome confusion, first of all, we must see the different things.
Nhưng để vượt qua sự rối rắm, trước hết, chúng ta phải nhìn ra những điều khác biệt.
Then they integrate them properly.
Sau đó hợp nhất chúng một cách đúng đắn.
That’s the only way we can bring forth the chaotic conditions under control,
Đó là cách duy nhất chúng ta có thể kiểm soát được những tình trạng hỗn loạn,
and can have some integrated things.
và có thể có được những thứ được hợp nhất.
So there is a difference between integration and confusion.
Vì vậy, có sự khác biệt giữa sự hợp nhất và sự rối rắm.
People confuse integration with confusion.
Mọi người nhầm lẫn sự hợp nhất với sự rối rắm.
So you have to integrate all these seven chakras and their seven qualities within you.
Vì vậy, các con phải hợp nhất tất cả bảy luân xa này và bảy phẩm chất của chúng bên trong các con.
But not to confuse.
Nhưng không phải là làm cho chúng rối loạn.
And this confusion can be only overcome through vibrations.
Và sự rối rắm này chỉ có thể được khắc phục thông qua các chấn động.
Otherwise, you cannot overcome it.
Nếu không, các con không thể vượt qua nó.
Because first of all, you have to have something absolute to take out your confusion.
Bởi vì trước hết, các con phải có một cái gì đó tuyệt đối để loại bỏ sự rối rắm của mình.
If you do not have something absolute, then you are confused.
Nếu các con không có một cái gì đó tuyệt đối, thì các con sẽ bị rối rắm.
Somebody said, “What, what is there to have children and not to beat them?
Có người nói, “Sao, có con mà không đánh chúng thì có gì sai?
” No, what it’s, there’s a confusion.
” Không, đó là, có một sự nhầm lẫn.
“What’s wrong in this? ” and “What’s wrong in that? “
“Điều này có gì sai?” và “Điều kia có gì sai?”
It’s all out of confusion you ask such questions.
Chính vì sự rối rắm mà các con hỏi những câu như vậy.
If you can feel the vibrations, if you can have a rapport with the Absolute,
Nếu các con có thể cảm nhận được các chấn động, nếu các con có thể có mối liên hệ với Cái Tuyệt đối,
then you can understand that this is absolute and this is a relative.
thì các con có thể hiểu rằng đây là tuyệt đối và đây là tương đối.
And relative is not to be confused with absolute.
Và tương đối không được nhầm lẫn với tuyệt đối.
That’s how confusion can be over.
Đó là cách sự rối rắm có thể chấm dứt.
And it is inevitable, confusion is inevitable when there is at random growth, you see,
Và điều đó là không thể tránh khỏi, sự rối rắm là không thể tránh khỏi khi có sự tăng trưởng ngẫu nhiên, các con thấy đó,
this side more and that side less, and this side more and that side less.
bên này nhiều hơn và bên kia ít hơn, bên này nhiều hơn và bên kia ít hơn.
So, confusion is the only outcome of such a growth,
Vì vậy, sự rối rắm là kết quả duy nhất của sự tăng trưởng như vậy,
you see, which is at random without any idea of the Whole, you see.
các con thấy đó, nó ngẫu nhiên mà không có bất kỳ ý niệm nào về Toàn thể, các con thấy đó.
It is malignant. It grows on itself and then it is killing others.
Nó là ác tính. Nó tự phát triển và sau đó nó giết chết những cái khác.
And that’s how the confusion starts.
Và đó là cách sự hỗn loạn bắt đầu.
So the complete integration has to come in.
Vì vậy, sự hợp nhất hoàn toàn phải diễn ra.
All these powers, say sound power now, as I said, there is power of light.
Tất cả những năng lượng này, ví dụ như năng lượng âm thanh, như Ta đã nói, có năng lượng của ánh sáng.
And there is power of water.
Và có năng lượng của nước.
And there is power of this earth.
Và có năng lượng của đất.
And there is power of air, firmament.
Và có năng lượng của không khí, của bầu trời.
All these powers are to be brought into integration together.
Tất cả những năng lượng này phải được hợp nhất lại với nhau.
How do you get it? How do you do it?
Làm sao các con có được nó? Làm sao các con làm được điều đó?
By holding their reins into your hands.
Bằng cách nắm giữ dây cương của chúng trong tay các con.
Now how do you hold their reins?
Giờ làm sao các con nắm được dây cương của chúng?
The reins are the things that go absolutely in the centre of it, you see,
Dây cương là thứ đi thẳng vào trung tâm của nó, các con thấy đó,
like a rib inside or you can say like the spinal cord inside.
giống như một cái xương sườn bên trong hoặc các con có thể nói là giống như tủy sống bên trong.
So, you catch all of those reins in your hands,
Vì vậy, các con nắm lấy tất cả những dây cương đó trong tay,
and that’s how you remove the confusion.
và đó là cách các con loại bỏ sự hỗn loạn.
And this is the best way you can do it. How do you hold the reins?
Và đây là cách tốt nhất các con có thể làm. Làm sao các con nắm được dây cương?
Again, the question comes in, how do you hold?
Một lần nữa, câu hỏi đặt ra là, làm sao các con nắm được?
By Realisation, all the reins come into your hands. Absolutely.
Bằng Sự Khai ngộ, tất cả dây cương sẽ vào tay các con. Chắc chắn là vậy.
You get them into your hands and you can use them if you want.
Các con có chúng trong tay và các con có thể sử dụng chúng nếu muốn.
Try it. It’s very easy to try sometimes.
Hãy thử đi. Đôi khi thử rất dễ dàng.
How you can control sound and how you can control elements?
Làm sao các con có thể kiểm soát âm thanh và làm sao các con có thể kiểm soát các nguyên tố?
It’s very easy to control them.
Rất dễ để kiểm soát chúng.
Now see this, fire, you can control this fire also.
Bây giờ hãy xem, lửa, các con cũng có thể kiểm soát ngọn lửa này.
It also acts all the time. It’s there.
Nó cũng hoạt động mọi lúc. Nó ở đó.
Just it is acting all the time when I’m talking to you. And it’s working out.
Nó đang hoạt động mọi lúc khi Ta đang nói chuyện với các con. Và nó đang phát huy tác dụng.
And it catches hold of all the spirits that are around,
Và nó bắt giữ tất cả các spirit xung quanh,
and just attracts them towards itself and then burns them out.
và chỉ thu hút chúng về phía nó rồi thiêu rụi chúng.
It’s happening. You don’t know, but it’s happening there.
Nó đang xảy ra. Các con không biết, nhưng nó đang xảy ra ở đó.
It works out this way. Without your knowledge, it is being done.
Nó hoạt động theo cách này. Các con không hề hay biết, nhưng nó đang được thực hiện.
So because the reins are in one hand, so they are working it out.
Vì vậy, bởi vì dây cương nằm trong một tay, nên chúng đang hoạt động.
I don’t have to do anything. They know their jobs.
Ta không phải làm gì cả. Chúng biết việc của mình.
Once they are with me, they get enlightened.
Một khi chúng ở với Ta, chúng sẽ được khai sáng.
They go on to their reins and they start working, because I’m controlling supposing the rain
Chúng đi vào dây cương của mình và bắt đầu hoạt động, bởi vì Ta đang kiểm soát, giả sử như cơn mưa
and they get in touch with their reins. So it starts working like that.
và chúng kết nối với dây cương của mình. Vì vậy, nó bắt đầu hoạt động như thế.
It’s that simple, but it is so fantastic, that one cannot believe it.
Nó đơn giản như vậy, nhưng nó quá tuyệt vời, đến mức không thể tin được.
But as you have seen Kundalini rising, you have seen vibrations coming.
Nhưng như các con đã thấy Kundalini đi lên, các con đã thấy các chấn động đến.
You have seen people emitting vibrations.
Các con đã thấy mọi người tỏa ra chấn động.
You have seen diseases being cured. Some of you have seen cancer being cured.
Các con đã thấy bệnh tật được chữa khỏi. Một số trong các con đã thấy bệnh ung thư được chữa khỏi.
So, gradually, you must know that all these things can happen to you, all of you.
Vì vậy, dần dần, các con phải biết rằng tất cả những điều này có thể xảy ra với các con, tất cả các con.
It can happen to you, and you can work it out.
Nó có thể xảy ra với các con, và các con có thể làm được.
So, the powers are tremendous, no doubt,
Vì vậy, sức mạnh là vô cùng lớn, không nghi ngờ gì,
but actually the so-called power of yours becomes zero.
nhưng thực ra cái gọi là sức mạnh của các con trở thành con số không.
Because the powers of God start flowing through you, then what is your power?
Bởi vì sức mạnh của Thượng đế bắt đầu tuôn chảy qua các con, vậy sức mạnh của các con là gì?
This simple little ‘ego’ power? It goes away.
Cái sức mạnh 'bản ngã' nhỏ bé đơn giản này ư? Nó biến mất.
Not only, but it troubles you if it is there, it gives you a headache.
Không chỉ vậy, mà nó còn gây phiền toái cho các con nếu nó ở đó, nó làm các con đau đầu.
So, it’s better not to have.
Vậy nên, tốt hơn là không có nó.
[Laughter]
[Tiếng cười]
Yes.
Đúng vậy.
So, what other music are you going to? Hum?
Vậy, các con sẽ chơi bản nhạc nào khác? Hửm?
Who else sings? You sing? Does she? No, yes. Sure.
Còn ai hát nữa không? Con hát à? Cô ấy có hát không? Không, có. Chắc chắn rồi.
I think, a little bit this way. Who else is going to sing to Me?
Ta nghĩ, theo hướng này một chút. Còn ai sẽ hát cho Ta nghe nữa không?
Sahaja Yogini: I don’t sing Christmas choirs, Mother.
Nữ hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, con không hát thánh ca Giáng sinh.
Shri Mataji: Well if you might. I would love to hear that. It’s beautiful.
Shri Mataji: Ồ nếu con có thể. Ta rất muốn nghe. Nó rất hay.
Sahaja Yogini: [Unclear].
Nữ hành giả Sahaja: [Không rõ].
Shri Mataji: Ah. All of you know? Which one?
Shri Mataji: À. Tất cả các con đều biết sao? Bài nào?
[Laughter]
[Tiếng cười]
Shri Mataji: I mean, commonly one. Hark the angels?
Shri Mataji: Ý Ta là, một bài phổ biến. Hark the angels?
Sahaja Yogi: Yes.
Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
‘Hark! The Herald Angels Sing’. Let’s have that one.
‘Hark! The Herald Angels Sing’. Chúng ta hãy hát bài đó.
Patricia, can you play that?
Patricia, con có thể chơi bài đó không?
Patricia: [Unclear].
Patricia: [Không rõ].
Shri Mataji: Just try. Try.
Shri Mataji: Cứ thử đi. Thử đi.
Patricia: I can give it a try.
Patricia: Con có thể thử.
Shri Mataji: Yes, yes, you can, you try everything, it will work out. I can tell you.
Shri Mataji: Được, được, con có thể, con cứ thử mọi thứ, nó sẽ thành công thôi. Ta có thể nói cho con biết.
[Laughter]
[Tiếng cười]
You played very well, Patricia. I can’t believe that you have forgotten playing.
Con đã chơi rất hay, Patricia. Ta không thể tin là con đã quên cách chơi đàn.
It’s beautiful what you have done; very clear, very clear.
Những gì con đã làm thật tuyệt vời; rất rõ ràng, rất rõ ràng.
Every note was very clear, beautiful it was.
Mọi nốt nhạc đều rất rõ ràng, thật tuyệt vời.
And you kept the rhythm all right, and it’s beautiful.
Và con đã giữ đúng nhịp điệu, và nó thật tuyệt vời.
May God bless you. I’m so happy.
Cầu Thượng đế ban phước cho con. Ta rất vui.
And now you are going to increase your ability to do that.
Và bây giờ con sẽ nâng cao khả năng làm điều đó.
She is a very great genius, you know. She knew this very well.
Cô ấy là một thiên tài vĩ đại, các con biết đấy. Cô ấy biết điều này rất rõ.
She lost it, but she’s got back again,
Cô ấy đã đánh mất nó, nhưng cô ấy đã lấy lại được,
I think. So thank you very much and let’s have it now, come along.
Ta nghĩ vậy. Vậy cảm ơn con rất nhiều và bây giờ chúng ta hãy bắt đầu nào, nào.
Patricia: Some carols?
Patricia: Một vài bài thánh ca ạ?
Shri Mataji: Yes, some carols, let’s play. This is the time, you know, it’s the Christmas time.
Shri Mataji: Đúng vậy, một vài bài thánh ca, chúng ta hãy chơi nào. Đây là thời điểm thích hợp, các con biết đấy, đây là thời gian Giáng sinh.
What is that? Is that?
Đó là gì vậy? Có phải không?
[Piano concert and Silent night carol]
[Hòa tấu piano và bài thánh ca Đêm Thánh Vô Cùng]
Silent night, o
Đêm thánh vô cùng, ôi
holy night.
đêm thánh.
All is calm, all is bright.
Tất cả đều tĩnh lặng, tất cả đều sáng ngời.
Round yon Virgin, Mother and Child .
Quanh Đức Mẹ Đồng Trinh, Mẹ và Hài Nhi.
Holy Infant so tender and mild.
Hài Nhi Thánh thật dịu dàng và hiền hòa.
Sleep in heavenly peace.
Ngủ trong bình yên thiên đàng.
Sleep in heavenly peace…
Ngủ trong bình yên thiên đàng…
Shri Mataji:
Shri Mataji:
Jesus is to be reborn here, in the Agnya, for all of you.
Chúa Giê-su sẽ được tái sinh ở đây, trong luân xa Agnya, cho tất cả các con.
And that’s what we have to do, is to make a proper place for him to be reborn.
Và đó là điều chúng ta phải làm, là tạo ra một nơi thích hợp để Ngài được tái sinh.
He had no proper place where he was born.
Ngài không có nơi thích hợp để chào đời.
But He does not care for what kind of material place it was.
Nhưng Ngài không quan tâm đó là nơi vật chất như thế nào.
But he does care for spiritual atmosphere within yourself.
Nhưng Ngài quan tâm đến bầu không khí tâm linh bên trong các con.
And He can be reborn within all of us.
Và Ngài có thể được tái sinh trong tất cả chúng ta.
And that is very important, because he is the support of Sahaja Yoga, of this universe.
Và điều đó rất quan trọng, bởi vì Ngài là sự nâng đỡ của Sahaja Yoga, của vũ trụ này.
And without him, nothing is possible.
Và không có Ngài, không gì là có thể.
People have just done no justice to him.
Mọi người đã không đối xử công bằng với Ngài.
I mean, they have really re-crucified him every time they started a new cult.
Ý Ta là, họ đã thực sự đóng đinh lại Ngài mỗi khi họ bắt đầu một giáo phái mới.
Now,
Bây giờ,
let’s have the other one. Hum.
chúng ta hãy hát bài khác. Hum.
Any other one?
Còn bài nào khác không?
Shri Mataji: Hum,
Shri Mataji: Hum,
who is that?
ai đó?
Sahaja Yogi: [Unclear].
Hành giả Sahaja: [Không rõ].
Shri Mataji: Which one? Which one?
Shri Mataji: Bài nào? Bài nào?
Gregoire: It is just a suggestion. After that, we can sing the ‘Hail Mary’ in French.
Gregoire: Đây chỉ là một gợi ý thôi ạ. Sau đó, chúng ta có thể hát bài ‘Kính Mừng Maria’ bằng tiếng Pháp.
Shri Mataji: All right. So, which one is this one?
Shri Mataji: Được thôi. Vậy, bài này là bài nào?
Patricia: [Unclear].
Patricia: [Không rõ].
Shri Mataji: No, you, you just start. Tell her, you tell her. She’ll accompany you.
Shri Mataji: Không, con, con cứ bắt đầu đi. Nói với cô ấy, con nói với cô ấy đi. Cô ấy sẽ đệm đàn cho con.
[Piano concert
[Hòa tấu piano
and carol]
và thánh ca]
Shri Mataji:
Shri Mataji:
Loudly.
To lên.
Oh, thank you.
Ồ, cảm ơn con.
[Someone seems to be crying]
[Dường như có ai đó đang khóc]
What’s that, Peggy? It’s all right.
Sao thế, Peggy? Không sao đâu con.
[Shri Mataji speaks in Marathi]
[Shri Mataji nói tiếng Marathi]
Now
Bây giờ
Gregoire, you and she, sing that.
Gregoire, con và cô ấy, hãy hát bài đó.
Does she know how to play?
Cô ấy có biết chơi đàn không?
Sahaja Yogini: Yes.
Nữ hành giả Sahaja: Dạ có ạ.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
You come along here, Gregoire.
Con lại đây, Gregoire.
It will be all right, Peggy, you needed it.
Sẽ ổn thôi, Peggy, con cần điều đó.
Lots of bottling up is there, has to come out, harsh.
Có rất nhiều dồn nén ở đó, phải thoát ra, mạnh mẽ.
“Je vous salue Marie, pleine de grâce.
“Je vous salue Marie, pleine de grâce.
Le Seigneur est avec vous.
Le Seigneur est avec vous.
Vous êtes bénie entre toutes les femmes
Vous êtes bénie entre toutes les femmes
Et Jésus, le fruit de vos entrailles, est béni.
Et Jésus, le fruit de vos entrailles, est béni.
Sainte Marie, Mère de Dieu,
Sainte Marie, Mère de Dieu,
Priez pour nous pauvres pécheurs,
Priez pour nous pauvres pécheurs,
Maintenant et à l’heure de notre mort.
Maintenant et à l’heure de notre mort.
Amen “
Amen “
[Translation: “Hail Mary, full of grace. The Lord is with thee. Blessed art
[Dịch nghĩa: “Kính mừng Maria đầy ơn phúc. Chúa ở cùng Bà. Bà được chúc phúc giữa các người phụ nữ
thou among women And blessed is the fruit of thy womb, Jesus. Holy Mary, Mother of God, Pray
Và Giêsu, hoa trái của lòng Bà, được chúc phúc. Thánh Maria, Mẹ của Thượng đế, Cầu nguyện
for us sinners, Now and at the hour of our death. Amen”]
cho chúng con là những kẻ tội lỗi, bây giờ và trong giờ lâm tử của chúng con. Amen”]
Shri Mataji:
Shri Mataji:
Beautiful. Nice.
Tuyệt vời. Hay lắm.
[Applause]
[Vỗ tay]
Very beautiful. Hum.
Rất tuyệt. Hum.
Patricia: [Unclear].
Patricia: [Không rõ].
Shri Mataji: What’s this?
Shri Mataji: Gì thế con?
Gregoire: After this, we could all sing Mother. It is a ‘Jai Jagadambe, Jai Jagadambe’.
Gregoire: Thưa Mẹ, sau bài này, tất cả chúng ta có thể hát ạ. Đó là bài ‘Jai Jagadambe, Jai Jagadambe’.
Then everybody can take, it fast.
Sau đó mọi người có thể hát nhanh.
Shri Mataji: Yes. Let’s see. Let’s have it that way.
Shri Mataji: Được. Để Ta xem. Cứ làm vậy đi.
Can you?
Con làm được không?
Gregoire: You know the tune. You want to play the tune on the piano?
Gregoire: Bạn biết giai điệu mà. Bạn có muốn chơi giai điệu đó trên piano không?
Patricia: [Unclear].
Patricia: [Không rõ].
Shri Mataji: Hum. Which one is this?
Shri Mataji: Hum. Bài nào đây?
Gregoire: We have some deep ones at the ashram. I mean,
Gregoire: Chúng con có một vài bài sâu sắc ở ashram ạ. Ý con là,
it’s the one that Modi was trying to teach us in the train from Hyderabad.
đó là bài mà Modi đã cố dạy chúng con trên chuyến tàu từ Hyderabad.
[Laughter]
[Tiếng cười]
Sahaja Yogi: No, that’s not.
Hành giả Sahaja: Không, không phải bài đó.
Shri Mataji: Hum. Then call the Indians with you in this. Yes [Shri Mataji speaks in Marathi].
Shri Mataji: Hum. Vậy thì gọi những người Ấn Độ hát cùng con bài này đi. Phải rồi [Shri Mataji nói tiếng Marathi].
Shri Mataji: Hum. We have it written down?
Shri Mataji: Hừm. Chúng ta có viết nó ra không?
Sahaja Yogi: No, no, no, no. I mean, I have to make it up.
Hành giả Sahaja: Không, không, không, không ạ. Ý con là, con phải tự bịa ra.
Gregoire: The tune is very simple. I mean, I sing it once. So, we can sing-
Gregoire: Giai điệu rất đơn giản. Ý con là, con hát một lần. Rồi chúng ta có thể hát-
Shri Mataji: You can tell first of all, Patricia, so that.
Shri Mataji: Con có thể nói trước với Patricia, để mà.
Sahaja Yogi: Very important thing is that we sing together. So, it goes like that.
Hành giả Sahaja: Điều rất quan trọng là chúng ta hát cùng nhau. Nó sẽ như thế này.
Jai Jagadmabe, jai Jagadambe, Jai Ganeshaji ki Ma Ambe.
Jai Jagadmabe, jai Jagadambe, Jai Ganeshaji ki Ma Ambe.
[Sahaja Yogis repeat]
[Các hành giả Sahaja hát lặp lại]
Jai Lakshakari Adi Shakti Ambe
Jai Lakshakari Adi Shakti Ambe
Jai Nirmala Nishkalanka Ambe
Jai Nirmala Nishkalanka Ambe
Jai Jagadmabe, jai Jagadambe, Jai Ganeshaji ki Ma Ambe.
Jai Jagadmabe, jai Jagadambe, Jai Ganeshaji ki Ma Ambe.
[Sahaja Yogis repeat]
[Các hành giả Sahaja hát lặp lại]
Jai Gurupriya Gurumurti Ambe
Jai Gurupriya Gurumurti Ambe
Jai Parashakti Bhavani Ambe
Jai Parashakti Bhavani Ambe
[Sahaja Yogis repeat]
[Các hành giả Sahaja hát lặp lại]
Jai Jagadmabe, jai Jagadambe, Jai Ganeshaji ki Ma Ambe.
Jai Jagadmabe, jai Jagadambe, Jai Ganeshaji ki Ma Ambe.
Shri
Shri
Mataji:
Mataji:
I’ll tell her how to play the tune.
Ta sẽ chỉ cho con bé cách chơi giai điệu.
I think I might be able to tell her.
Ta nghĩ Ta có thể chỉ cho con bé.
Patricia: Yes, how
Patricia: Vâng, hay quá
nice!
ạ!
[It seems that Shri Mataji goes to sit at the piano to look for the notes]
[Có vẻ như Shri Mataji đến ngồi bên đàn piano để tìm nốt nhạc]
Shri Mataji: I can try just on harmonium [unclear].
Shri Mataji: Ta có thể thử trên đàn harmonium [không rõ].
It’s
Không sao
all right Gregoire,
đâu Gregoire,
what I did?
Ta đã làm gì?
Hum?
Hửm?
Gregoire: I don’t know, vibrations wise, certainly.
Gregoire: Con không biết, về mặt chấn động thì chắc chắn là có ạ.
[Laughter]
[Tiếng cười]
Shri Mataji: You should tell me otherwise. Tune wise, was that all right?
Shri Mataji: Con nên nói cho Ta biết mặt khác. Về giai điệu, có ổn không?
Let’s see now. She notes it.
Để xem nào. Con bé ghi lại đi.
[Sahaja Yogis sing together]
[Các hành giả Sahaja cùng nhau hát]
Shri Mataji: Let’s see now.
Shri Mataji: Để xem nào.
His technique is al right, be careful with the notes.
Kỹ thuật của cậu ấy ổn rồi, hãy cẩn thận với các nốt nhạc.
This is Modi. Modi is a teacher, you see, then you’ll know how to say it.
Đây là Modi. Modi là một người thầy, các con thấy đó, rồi các con sẽ biết cách nói.
[Laughter]
[Tiếng cười]
Now let’s sing. I’ll tell you where you go wrong. Then, let her take the note, you see.
Nào chúng ta hãy hát. Ta sẽ chỉ cho các con chỗ sai. Sau đó, để con bé ghi lại nốt nhạc, các con hiểu không.
Logana?
Logana?
[Shri Mataji sings along at 43:46]
[Shri Mataji hát theo lúc 43:46]
It is not so slow, you see, it has to be in the same rhythm.
Nó không chậm như vậy, các con thấy không, nó phải cùng một nhịp điệu.
So, the second part becomes slower. That’s why.
Vì vậy, phần thứ hai trở nên chậm hơn. Đó là lý do.
[Shri Mataji sings]
[Shri Mataji hát]
All right?
Được chứ?
[Unclear] Play it on.
[Không rõ] Cứ chơi tiếp đi.
[Sahaja Yogis sing together]
[Các hành giả Sahaja cùng nhau hát]
Ah, now it’s better.
À, bây giờ tốt hơn rồi.
[Shri Mataji speaks in Marathi].
[Shri Mataji nói tiếng Marathi].
[Sahaja Yogis sing together]
[Các hành giả Sahaja cùng nhau hát]
Play the higher tunes now.
Bây giờ hãy chơi những nốt cao hơn.
[Shri Mataji sings]
[Shri Mataji hát]
What is it? I don’t know. What are you singing?
Cái gì vậy? Ta không biết. Các con đang hát gì vậy?
Sahaja Yogi: I cannot sing Shri Mataji.
Hành giả Sahaja: Con không hát được đâu thưa Shri Mataji.
[Laughter]
[Tiếng cười]
Shri Mataji What are you, which one are you singing now? Which one?
Shri Mataji Các con đang hát bài nào vậy? Bài nào?
Ah, clearly. Now, I have to sing to myself. That is too much.
À, rõ ràng rồi. Bây giờ, Ta phải tự hát cho mình nghe. Thật là quá đáng.
[Laughter]
[Tiếng cười]
It’s a big joke. Let her have the book. You see, they can do it.
Thật là một chuyện vui. Hãy đưa sách cho cô ấy. Các con thấy đó, họ có thể làm được.
[Conversation in Marathi].
[Trò chuyện bằng tiếng Marathi].
Sahaja Yogi: Want us is to pick up the names, Mother.
Hành giả Sahaja: Mẹ muốn chúng con đọc các danh hiệu ạ.
[End of audio]
[Kết thúc âm thanh]